嗯
大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的7月30日
啊那今天我們的內容非常的多啊
所以我們抓緊時間就開始啊
啊先講宏觀
宏觀的消息少一點啊
那麼美國中央司令部表示呢
在攔截了伊朗伊朗對該
地區美軍的導彈襲擊以後呢
美軍是在兩個小時之內對伊朗境內
數十個目標發動了一系列的空彈
那空襲啊
所以昨天下午川普出來說的嘛對吧
輪到我們了啊
那麼啊伊朗方面說呢
美國週四對伊朗的空襲是造成
了3名革命衛隊成員的死亡
啊但是伊朗革命衛隊也誓言要報復
所以他們週四上午就襲擊
了位於約旦的美軍基地
啊當然沒有造成什麼損傷
不過呢他們呃就是呃襲擊美軍的基地
或者呃對吧
直接打美國肯定是不可能
他們目前的策略呢
就是把中東的一些基礎設施給毀壞
所以今天早上突然之間我就看到埃及
說他們有一架無人機是襲擊了
他們地中海的這個達米埃塔港兩只
呃兩艘船隻啊
那麼導致船上起火
那麼這個達米埃塔呢
是液化天然氣樞紐所在地啊
所以有可能是伊朗或者是讓
伊朗讓自己的小弟啊去攻擊的
啊為的就是破壞中東的基礎設施
那麼中東的能源基礎設施得到破壞
那麼全世界的國際能源
價格就會進一步上升
從而給川普製造壓力
啊所以這個棋呢
呃這一步明顯比直接打美軍
啊那肯定來的勝算要高
啊所以這個也是周邊
國家目前最頭疼的一點
那麼雖然呃川普跟
這個伊朗之間還在打仗
但是他們基本上呢
啊還是有談判的可能啊
川普並沒有把話說死
雖然我個人不是很看好啊
那麼大家從這個資本市場
的反應就能夠看出來啊對不對
通脹危機根本就沒有解除啊
呃戰爭給了市場啊悲觀的理由
應該這麼說好
那麼接下來我們看資本市場啊
資本市場最大的一個消息就是美
昨天的美聯儲議息會議
我們要詳細解讀一下
那麼昨天美聯儲是
第七次維持利率不變啊但是
啊這個決議一出來以後
美國30年期國債收益率卻反而飆升
啊創2007年以來最高水平
已經達到5.23%
嘿那麼到底是怎麼回事
我們要怎麼解讀美聯儲
和沃什這一次的發言呢
啊首先我們要知道
美聯儲昨天的呃這個
投票啊是非常的分化的
才有三票是要求加息的對不對
那麼這三票呢
全部都是地區的聯儲主席
而且這三個人呢
其中有兩個一直都是鷹派
有兩個人也一直是從這個呃
鮑威爾時代啊留任到現在的
那麼他們也是上一次主張要加息的人
雖然沒有投票啊
所以實際上鷹派一直是他們三個人啊
沒有發生多大的變化
只不過這一次投出了這一票對不對
那但是大家要知道
這三票全部來自地區聯儲
對吧但是華盛頓的核心決策層
美聯儲的核心決策層
都是不支持加息的啊
這個也非常重要
這個信號啊
非常重要
所以啊雖然市場現在定價啊
9月份都要加息
但是我個人還是認為9月份不會加息
啊OK
那麼呃沃什到底在
記者會上說了什麼話呢
啊基本上跟我之前的預判是一樣的
就是說最狠的話
做最割的事情
對不對他直接說出了一句上一次
唉我預判到他的想法對不對
他說啊
市場已經幫我加息加息了
我就不用加息了對不對
啊大家還記得我說過啊
沃什目前的做法就是
通過非常鷹派的發言
讓市場替他完成加息
這樣他就不用加息了啊對不對
啊所以昨天呢
沃什記者會上仍然是說得非常強硬的
對吧他說美聯儲不存在
高於2%的軟性通脹目標
目標就是2%啊
美聯儲啊
絕對不會動搖對吧
說最狠的話
但是呢
他同時也承認經濟增長非常穩健
就業也沒有明顯惡化
AI的資本開支強勁
啊對不對
啊所有的市場上能看到的信號
他都說他也都承認
什麼油價呀
供給衝擊呀
通脹壓力呀對吧
然而你問他加息嗎
誒不加息
哈不加息對吧
啊所以你就能夠看出來
啊市場昨天是怎麼解讀
大家不都是覺得哈
說最狠的話
結果呢誒
還不是不加息
所以你你這個就是鴿對不對
啊所以大家都覺得誒
他就是鴿啦
他不會加息的
他就是說狠狠的話
而且他自己哦
都自己主主動出來說
你看你們市場不是已經替我加息了嘛
對不對你們已經替我加息
那我當然不用加息了
誒所以所以
哦市場一下就
哦原來你的目的就是這樣啊
啊實際上我跟大家說過對吧
呃沃什不存在加息的理由
啊這個不不是什麼川普的走狗啊
大家如果用立場
完全用立場來看待這些問題啊
你就你就會完全看不懂宏觀經濟啊
這個我們之前講過
因為目前美國的通脹
它不是需求旺盛所帶來的這種通脹
它貨幣政策加息也沒用
大家明白嗎
這是非常專業的一種說法啊
那麼美聯儲內部那些人
為什麼會有加息的聲音
只是因為想要給民眾一種
自己很負責任的這種形象
來對衝他們在鮑威爾
時代所做出的錯誤抉擇
啊我這個也跟大家說過啊
所以你要是自己是個美聯儲官員
你你換位思考去想他們
啊對吧
在這個位置會做出什麼樣的抉擇
說怎麼樣話
你就能夠理解我告訴大家的
那沃什永遠只會說最鷹的話
但做最鴿的事情
啊對吧
啊所以他還有大把的時間可以
讓你們看到通脹沒有危機
啊不需要加息
這也是我認為今年都很難加息的原因
但是呢因為他不給任何的前瞻預期
所以呢市場
唉對吧
會去主動糾正它
啊市場跟你相
我不認為啊
你你是對的
因為你也沒有告訴我
語群那我自己先摸索對不對
那麼市場就有可能跟
美聯儲發生強烈的背離
對吧所以大家會看到
因為啊大家覺得呃鮑時是呃
沃沃時是不會不會加息的
所以呢大家看2年期的國債收益
對短期的國債收益率就下來
但是長期的全部上去
什麼意思呢
啊就是大家覺得
我們看懂了
你不想加息
但是我們認為你錯了
你錯了對吧
那麼我市場就先加息給你看啊
就是這麼一回事
所以市場認為美聯儲錯了
市場給美聯
呃市場給全美國加息
啊就是這麼回事
投資者覺得美聯儲動作太慢了
未來通脹長期利率都會變得更高啊
那麼是不是真的是這樣子對吧
唉美聯儲自然又會來
糾正啊所以啊
大家要看懂現在的美聯儲啊
他不給任何的前瞻預期
也就是市場目前做出的
所有預判都有可能是錯的
啊這個大家一定要理清
把腦腦筋轉過來啊
跟鮑威爾時代是不一樣了
那麼我們只能從呃這個沃什的自己的
政貨幣政策立場以及他透露給我們的
有限的信息里去推測他真實的想法
啊這就這個就是我給大家的解讀好
那麼還有一個好消息
我們也來分享一下啊
就是說啊目前美國的數據中心
之前跟大家說過
遇到了很多困難對吧
啊民主黨要反數據中心啊
然後很多員工啊
藍領工人都不夠啊
那麼目前呢
誒這些個雲巨頭也在解決這個問題啊
呃他們想到了一些方法
能夠加快數據中心的建設
那就趕在被民主黨完全對吧
啊這個阻止之前啊
那麼現在數據中心啊
他現在有一套技術呢
就是像這個搭樂高一樣
可以把它搭起來
就是說啊有一個模塊工廠啊
就是說先在工廠裡呢
把什麼機架呀
供電吶配線吶
冷卻各個系統做成一個種標準的模塊
然後運到現場把它拼裝起來
啊那麼這種模塊方式可以把
數據中心整體建設週期縮短大約36%
相當於提前7-9個月完工啊
那麼每兆瓦的建設成本也能降低約8%
比如AWS啊
就已經在推行這樣一個項目
呃他們是把是呃這個
唉服務器進場的時間從最長
15周壓縮到了只有2到3周
並且減少了5萬小時
的現場電氣施工啊
Meta更激進啊
Meta直接在俄亥俄州呢
用類似大型帳篷的這種預製結構啊
建造AI園區
不到一年就造了8座建築啊
傳統的造法大概至少
至少要兩到三年啊所以呢
因為現在啊
就是時間緊迫
啊員工缺少
所以呢他們就想出了這麼一招啊
呃確實是有
是有技術
因為你把大量的這種工作
轉移到這個工廠以後啊
現場工時啊已經減少63%
對電工的需求甚至可以下降85%
所以對於雲雲廠商來說啊
時間就是收入嘛對不對
他們可以提前交付
提前把數據中心建好
啊這個是近期我看到
數據中心唯一的一個利好啊
全部都是民主黨在造反啊
所以呢呃
另外呢還有一點就是說
你單單只利呃只利用
這種模塊化的這種建設呢
它也是有風險的啊
比如說你模塊弄錯了怎麼辦對不對
所以呢
在上下游當中還有一個關鍵節點
就是大家還記得嗎
呃英偉達提供的數字孿生技術
啊就是你先在英偉達的
虛擬環境里建一遍
把可能出現的問題都解決掉對吧
然後再用這種模塊化的建設
啊這樣就上下游對吧
結合在一起
把容錯率
啊得把這個錯誤
出現錯誤的可能對吧
哇大大的降低了
啊所以這個是上下游一種互補
幫助數據中心集體加速
因此這對雲巨頭來說都是好事情啊
未來我們或許會看到
他們交付大大的加快啊
這個對美國的GDP也是好處啊對吧
你建設的速度越來越快了啊
所以這個是呃比較好的一消息
我跟大家分享一下啊
啊那麼接下來呢
我們就來說說亞谷
啊亞股昨天全部高開低走
啊韓國首爾綜指盤中漲幅是最高5.5%
然後一路下跌
最後下跌2.1%啊
那麼日本呃日經25指數上呃上漲0.662%
凱霞只漲了0.6%啊
都是上漲再跌下來
台股也是一樣
台股也下跌0.26%
台積電微跌5塊錢
還有2,205塊
那麼首先我們就要回答一個問題啦
啊韓國槓桿到底洗完了沒有
我說過已經接近尾聲了啊
那麼我們來看一下啊
這一輪暴跌以後
韓國散戶在槓桿ETF裡面
現在是虧掉了56.3萬億韓元
大概387億美元呢
呃韓國的這個證券投資周週三表示啊
他們有88萬名購買三星股票的客戶
其中一半目前處於虧損狀態
而大概40.8萬名SK海力士
的投資者當中70%虧損
啊按照這個比例
我們就可以看到半個韓國
至少半個韓國現在都在虧錢對吧
那麼韓國到底完成了去槓桿沒有呢
我認為是接近尾聲了
啊首先呢
就是按照摩根大通給的數據啊
機構基本上已經完成這個槓桿
對衝基金的槓桿
去槓桿大概已經達到90%
啊因為目前他們的這個槓桿倉位
已經來到這個2025年的這個區間上沿
啊所以相對來說去的差不多
那麼散戶方面
啊還沒有
散戶還差一點
啊就是截至7月27號
韓國散戶的融資餘額還有32億啊
30萬2萬億韓元
較6月份的分值僅下降了15%
仍然處於高位啊啊
7月的強制平倉雖然有所增加
但被平倉的融資餘額僅佔總量的2%
所以這個去槓桿的
力度還是十分有限的
而且槓桿ETF的規模縮水
主要是股價下跌造成的
而不是散戶跑路
實際上韓國的散戶賭性不改
他們不僅現在還在買槓桿ETF
而且是做多做空全部都在買
兩倍做多兩倍做空全都在買
所以昨天昨天大家看到
洗槓桿是怎麼洗的
先拉高再下來
做空雙殺
對不對啊
就是這個意思
所以你會你會你呃你會
大家會發現這個是槓桿啊
你們不要理解為啊
好像下跌才是吸槓桿不
劇烈的這種波動
啊你有有有有時候賭徒就是這樣的
他覺得啊跌了不要緊啊
我接著去買
看跌不就好了嘛
啊照樣把你割掉
啊所以不要買槓桿啊
大家最近應該都有看到
就是x上很多的啊
這個股神全都爆倉了對不對
像什麼白毛股神吶
什麼還有一個Openai的前員工啊
是吧全部爆倉
可是上半年他們都是什麼幾十倍
啊好的好多倍
好多多倍的利潤
什麼是槓桿衝上去的
可是為什麼他們看不到6月份的時候
啊那個半導體會回調呢
連我都能看到對吧
我都告訴大家6月份
6月份我就告訴過你們
叫你們高位買的全部要出掉對不對
那為什麼他們這麼
厲害的股神看不到呢
說明什麼
說明不是他們水平高
而是市場太好做
大家明白
是半導體的行情太好做
而不是他們的水平高
所以當這個市場出現劇烈波動
回調熊市這種情況下
你才能看出來一個人的水平
對吧這種加槓桿的股神
根本就是賭徒而不是股神
大家要記住
所有的賭徒都會上天台
沒有一個人可以逃過這個命運
大家看看韓國就知道了
曾經多麼的意氣風發
現在一半以上的韓國
國民全部都在虧錢
啊全部都在虧錢當然
我認為已經快接近尾聲是什麼意思呢
是因為我看到韓國
終於要放出大招了啊
呃昨天這個韓聯社報道說
韓國交易所已經在內部評估要
停止做空了
並且大家還記得我跟大家講過
就是那個韓國的漲停跌停是30%嘛
他們要把這個幅度收窄
那麼這樣子其實向a股靠攏
a股就不能做空啊對不對
而而且a股只有10%
20%的這種上漲啊呃
那個呃漲停跌停啊對不對所以
他們向主動向a股靠攏
如果啊這是他們目前說啊
我們現在還沒還沒有想好
但是我們這一招已經在考慮要用了
如果這一招落地啊
那基本上就底部了
啊為什麼呢唉
大家想想a股就知道了對吧
每一次而且韓國每一次啊
都是在最艱難的時候
出的這一招
以前也這麼乾過但是呢我也
我之前我在會員視頻里就跟
大家講過這個問題啊
一般情況下
不到最後一刻
他們不會出這個為什麼
因為韓國努力了好幾年
想要讓自己的股市納入
MSCI發達市場是指指數
如果他們再次實施賣空禁令
那麼這個目標白做了啊
不可能再被納入發達市場指數了
啊所以他們的努力會白費
也就是說這一輪呃所謂的AI行情
啊一切又回到了原點
根本就沒有幫助韓國提升一個檔次
因此這個是最後的一招
那麼他們已經要祭出這招
就說明已經到了最後的時刻了
啊大家可以以此為參考
OK這個就是韓國的情況情況啊
那麼接下來我們說說三星的財報啊
呃昨天呢
我們說過SK海力士的財報
那麼三星的財報也是好的
非常誇張啊
都可以預期的到
三星第二季度營收171.5萬億韓元
同比增長130%啊
營業呃營也
營業利潤呢
同比暴漲18倍啊
很誇張啊
利潤率甚至超過52%啊
那麼基本上呃上漲都是存儲帶來的啊
三星半導體部門是賺了89.2萬億韓元
幾乎是整個集團的全部利潤啊
其中存儲業務收入
同比增長超過5倍啊
像DRAM  NAND啊
企業級的SSD  HBM
全部都漲價啊對吧
全部都上漲
那麼三星的HBM追趕呢
也有所成效啊
HBM4正在擴大出貨
第三季度收入預計還會增長3倍以上
好而且呢呃公司也提到
他們已經和全球五大數中心公司
簽署了至少5年的長期供貨協議啊
合同都帶有預付款和價格底線
所以未來2/3的存儲產量都
鎖進了長期合同裡面
不過財報呢
也是有弱點
弱點就是以前我們講過
它手機啊電視啊家電
這些部門全部是虧損
原因恰恰是因為存儲太賺錢
啊對吧
但是因為啊存儲太賺錢嘛
所以這些虧損就看不見了啊
看不見了
那麼三星還有一塊業務就代工啊
晶圓代工呢
它的訂單和產能利潤率也都在改善
但是三星沒有單獨披露利潤啊
只是說那個8納米及
以下的先進制程呢
已經達到滿載水平
啊基於當前訂單動能呢
預計2026年獲得的兩納米
呃項目數量將同比超過一倍啊
未來啊不遠的未來說就可能實現盈利
啊這個是三星給的預期
所以這一塊呢啊
基本上都是好消息啊
所以三星的業務確實非常好
那麼昨天呃股價也漲
但是問題就是什麼呢
問題就是市場走在了公司財報的前面
大家還記得嗎
啊我講過
現在的存儲公司全部都是用長期協議
對吧
所以三星它在
包括海力士
他們在電話會議的時候都告訴你
2027年預期也很滿
2028年預期不存在啊
供給這個啊對吧增加啊
然後需求
唉就是就這個呃下降
這種情況啊
供給跟上需求是做不到的
2027年 2028年都很強勁
但是大家看市場是怎麼定價的
市場現在就開始轉彎為什麼
當他們看到長期協議的時候
就自動認為
已經看到了什麼
供呃
這個目前的這個供給短缺的轉折
為什麼因為長期協議兜住了價格對吧
當然也兜住了想象力
所以我一直告訴大家
股價是走在市場預期的前面
對吧當我們從財報里能夠看到
啊供給增加
整個存儲行業週期見
頂這個東西的時候
股價早就已經交易了很長一段時間
所以哪怕這些存儲
公司都告訴我們20272028
都不會有這個供給的問題
但是股價在2026年的現現在下半年
就已經開始計價這個拐點到來了
為什麼
是因為他們看到了長期協議的信號
啊所以這就是我跟大家說
股價永遠走在市場的
這個數據的前面
所以你很難去踩點對吧
如果按照我們樸素的理解
既然存儲行業2728年都還這麼好
那我股票應該按理說2728年才會跌啊
可是你看為什麼現在就調整了
希望大家能從這一次
當中學到啊一些知識
明白自己是猜不到
這個底和頂在哪裡的
因此我們只能用笨辦法
用付出一些時間成本
的代價去提前佈局明白嗎
啊好
希望大家能夠理解啊OK
好那麼接下來呢呃
在這個說美股之前啊
我們先這個插播一下啊
我們的翠小店店小翠裡面啊
這個呃眼貼啊
大家如果啊感興趣可以去看一下
另外我們還增加了很多新產品啊
因為每天對著眼睛
每天盯盤啊
要保護眼睛
炒股是為了更好的生活啊
希望大家可以去看日本產的眼貼啊
我做一下廣告
好OK
呃這個店小翠的網址呢
就在我的這個下方啊
我等會會把置頂留言啊也貼上
OK我們接下來說美股啊
好那麼美股呢
昨天大跌
哎今天盤前好像又回來了啊對不對
所以呢哎
大家是不是會想哎
到底的跌到底了沒有啊
然後每天收到很多很多朋友的私信
都是問我翠姐
今天還能跌嗎
翠姐明天還會跌嗎
每天都問我這種短期的走勢啊
那我告訴大家
實際上啊
我們看一個趨勢就行了
啊我之前跟大家講過
之前上游槓桿太高了
那洗槓桿是一定會洗的
那麼洗完槓桿以後
要怎麼樣
健康的上漲
股市是怎麼樣
是靠公司回購的對不對
是靠公司賺出來利潤
給大家分紅加回購的
那麼大家知道今年下半年
有沒有這種回購所帶來的
利好呢有的啊
目前有約31%的標普500
成分股處於回購開放窗口期
預計到下週末這個比例會到53%
進入8月中旬以後
90%的成分股都會進入開放窗口
所以下半年
對吧我們得得做
過一些什麼
過一些不驚心動魄的日子啊
靠企業的利潤
啊來維持股價的健康上漲
啊這是一件好事啊
這是一件好事
大家不要期待再像上半年一樣
動不動股票給你漲幾倍啊
這種事情都是很少見的
很少見的好不好
那麼剛才我們講過啊
就是說目前的一些個
對吧以加槓桿為
呃這個啊半導體股神啊
基本上x上你看一大堆
全部都爆倉啊
只要是加槓桿
只要是啊半導體股神
那麼我可以告訴大家
你怎麼樣在半導體上
賺暴利你只要看不准行情
你只要自己的研究不過關
你最後這些錢全部會虧回去對不對
就像Openai前員工創造的這個
他自己的那個基金對不對
一共有200億的基金
哇曾經被捧到天上去啊說
超級厲害
全部重倉的是AI的板塊對不對
然後上半年時候賺了439%的暴利
但現在已經爆倉了啊
虧得一塌糊塗
唉從盈利439%
現在虧大概一半以上
那麼大家想想看
你賺得再多有什麼用
啊你都不知道這個錢
啊什麼時候該落袋為安
因為你加了槓桿嘛對不對
所以呢現在爆倉以後啊
他已經在尋求緊急
融資和新一輪的認購啊
並希望投資者可以逢低加倉
那麼我我我我一直也是覺得啊
這個市市場上很多人呢
是比較新的啊
初生牛犢是不怕虎的
所以大家呢
都沒有經歷過慘痛的熊市啊
你們也沒有經歷過連續的熔斷
很多朋友甚至
幾個月才剛剛開始炒美股
所以你們對於這個市場
的認知是相當的片面的
那麼再加上呢
很多這個這些個所謂的股神啊啊
都是加槓桿炒小票
啊玩期權對吧
這些個都是玩的
如火如荼的賭徒行為啊
放大了在牛市的收益
所以讓大家覺得美股是那麼的好做
以至於呢
紀律全部丟掉了啊
包括我們會員群里也是這樣
你想我天天都跟大家說要做價值投資
對吧我們不要加槓桿
大家知道嗎
在我的會員群裡面
幾千個人呢
啊能夠真正跟著我一起做價值投資
不做短線的是少數
絕大多數人仍然做短
做做那個短線的
我說一百遍都沒有用了
我前頭跟他說好
你不要去買槓桿ETF
回頭當我崔姐今天可以抄底3倍吧
真的我我都無語了
啊所以人教人是教不會
事教人一次就會
啊當你自己在這個市場上
碰得頭破血流的時候
你自然就會知道
為什麼我叫你不要加槓桿
啊當你是買的正股
買的好公司
只被錯殺沒關係的
因為我們都會回來
浮虧而已對吧
但是當你是槓桿
爆倉就是爆倉了
這個虧損是逃不掉的對吧
你覺得這些個半導體股神都特別厲害
那麼為什麼他們在6月份的
時候不不在最高位拋乾淨呢
說明他們根本就看不到
半導體會存在回調的可能
他們每天給你說的各種的這種
啊股票的研究
公司的研究
說明都是不專業的
也是不理性的
啊所以真正的水平體現在
你怎樣能夠穿過熊市
而不是在牛市的時候賺了多少倍錢
啊大家明白嗎
只要你時間拿得夠久
我告訴大家
你都賺很多錢的
我們群裡面有一位朋友
他有一隻股票拿了15年
他昨天跟我說
啊崔姐
我那只股票買了15年
我目前的收益是1,400%
啊他說我很後悔我15年
前把Meta和QQQ賣掉了
如果沒賣掉
我現在收入更更加不得了
另外一個呃觀眾也告訴我說
他在2021年就買過康寧
當時只有30塊
但是沒拿住
如果拿到現在
那也是好多倍的收益
所以大家都在拍大腿
啊所以我說穿越熊市
對吧真正能夠做價值投資的
都未來是股神
真正的股神都是做價值投資的
而不是做槓桿做短期
啊做做一票
啊然後未來虧3年的人啊
所以大家一定要從這一次
半導體回調當中吸取教訓啊
吸取教訓
好那麼接下來我們看財報
我們來看一下微軟啊
微軟終於啊硬起來了
不得不說微軟這份財報非常的好
啊今天應該不會有人來罵我了哈
前段時間微軟跌跌不休哈
我被罵死了
因為我跟大家說
啊對吧
給我推薦微軟對吧
因為我推薦過微軟
那麼我們來看一下啊
微軟這一次到底好在哪裡
微軟第四季度啊
這個是第四季度的財報
營營收呢
同比增長18% 啊
謝謝這位朋友
呃那個高於分析師預期約2.6%
那麼每股收EPS同比增長23% 啊
較分析師預期高了11.5% 啊
利潤相當可觀對吧
運營利潤增長18%
較市場預期高4% 啊那麼
最令大家關注的就是雲業務
那前幾份財報
如果大家有記得
我跟大家講過
其實微軟前幾份財報的
問題就在於它的雲業務增速
不是那麼的高
為什麼呢
因為他把更多的算力
用在自己的產品上了對不對
好那麼這一季我們就看到他不僅
自己的算力用在自己公司的產品上
賺到了更多錢
甚至他的雲業務也起來了
啊為什麼呢
這個季度他們真的很卷
啊我們群裡面有微軟的員工跟我說
唉這一個季度真的捲成狗了
啊為什麼一直在追趕
他們內部緊迫感非常強
那麼看來這一個季度是有成效的對吧
呃微軟總體的營收
微軟雲啊
我說那個總體雲營收是同比增長27%
到593億美元
較分析師預期高1%啊
Android和這個其他的雲
服務收入同比增長43%
啊市場預期只有39.6%
我記得上一份財報也只有39%
沒有到40%
那麼現在超出了40%
並且公司還告訴你下一個季度增速45%
相當的優秀啊
那麼智能雲業務營收3913.1億美元
較市場預期高3%
公司本季度運營
現金流達到554.1億美元
啊 554.4億美元
同比增長30%
非常強勁
而扣除物業和設備支出後
剩餘現金還有約200億美元
啊大家能看出來對吧
微軟的現金流是四大雲
巨頭裡面最最最好的
而且對吧Meta
谷歌啊全部現金流是負的
只有微軟告訴你
他們不會負啊
因為你看營業呃運營現金流有500多億
最後花出去以後還有196億是正的
所以他的現金流不會負啊
這是非常好的一個消息另外呢
CEO還告訴我們
整個2026財年
Adobe的年收入是會首次
突破1,000億美元大關
啊那麼另外
他們的資本支出啊
呃資本支出反而是比較保守的
他沒有上調上一次預期
基本上是一樣
甚至還利用一些
會計手段把資本支出還做低了唉
這一招其他人都可以學啊
其他人都可以學
呃大家可以去看
呃這一次的這個這個季度
它這個第四季度的
資本支出只有410億美元
是低於是分析師預期的425億美元
那麼2026全年的資本支出是1,750億美元
對吧之前預計是1,900億美元
中間少了150億
那麼這150億是怎麼回事呢
還其實就是做了一些會計手段
就本來數據中心和辦公樓啊
啊本來使用壽命15年
現在延長到25年
那麼很多的數據中心租約呢
就從融資租賃變成了經營租賃對吧
那麼融資租賃它一開始
就會計入資本支出了對吧
但是經營租賃就像租房一樣
分年付房租嘛對不對
啊所以資本支出就下來了啊
所以這個就是
啊這個財技
啊那麼這一招大家可以去學習的
其他的雲巨頭們都可以去學習啊
當然最終市場買單
是因為它的現金流不會負
啊那麼就說明什麼
公司可以靠AI賺取它資本支出的錢
這個是最正面的消息啊
好那麼微軟的是
這個RPO呢好
謝謝這位朋友
微軟RPO同比大增84%
現在有6,780億美元呢
約為整個26202026財年
微軟營收規模的兩倍
哇你看看這個多厲害
而且30%的RPO未來12個月都會確認
這就意味著未來一年RPO轉化
到營收就超過2,000億美元
啊非常的可觀
而且公司還告訴我們
本季度新增的訂單全部來自
Openai Anthropic之外的普通企業唉
單一客戶依賴這個
問題也給你解決了啊
好那麼copilot付費席位從上季度的2,000
萬增加到這個季度的3,000萬
市場預期只有2,690萬
啊所以你看大幅超出預期
這個其實啊
我之前有有看到
他們歐遠的員工專門
組了一支營銷團隊
你知道嗎
包括我們群裡面有很多
都在大科技公司上班
都會偷偷跟我說
翠姐
我們公司目前全部要求使用那個copilot
他們都會來告訴我
所以我確實有發現啊
呃美國的一些大企業
呃基本上現在這個copilot覆蓋很努力啊
微軟在推廣做得很努力
所以這一次從財報上我們也看到了
跟我得到的從他們行業里
得到的反饋是一模一樣的啊
那麼電話會議上CEO披露呢
本季度的新增付費席位
超過上一季度的兩倍
擁有超過5萬個copilot席位的
客戶數量同比增長7倍啊
在組織內進行大多數席位
部署的客戶數量環比增長75%
啊客戶從部署到高強度使用
以前需要數月
現在只需要數天為什麼
因為他們有大量的營銷團隊
去幫助你盡快地完成部署
好所以我們就看出來了
微軟是從各個層級
各個產業鏈都在讓AI
發揮作用幫他掙錢對不對
啊所以他是屬於AI貨幣化
做得最快的一家公司
反而是最快的
他上一個季度還是被認為落後的
這個季度追趕就如此的快啊
另外呢啊
納德拉還在電話會議上
主動提到今年年初以來
使用多種AI模型進行開發的
微軟客戶數量增加了5倍
什麼意思
就是說我們會更少地使用Openai和Anthropic
我們希望他們用一些
我們自研的模型啊
那些開源的便宜模型
為什麼這樣我微軟可以賺更多的錢呢
誒大家看到了沒有啊
而且他告訴我們
他自己最新的那個是安全模型
他自己剛自研的那個
成本只有一半的那個模型
現在可以處理90%的安全任務
唉所以微軟的利潤啊
都是這麼做出來了
所以微軟就三個亮點
一收入超預期
二利潤率守住了
第三資本支出沒有加碼
啊現金流為正
啊所以這三件事情就
證明瞭它能靠AI賺錢
那麼他也就其實替
所有的雲巨頭都背書了
大家從微軟身上就不會再
去質質疑什麼AI泡沫了
當然微軟是因為他有
大量的這個b端客戶了對吧
b端客戶其實是最賺錢的
從Anthropic身上就能看出來
所以他的這個本身
這個呃他自己的這個
微軟的這個辦公系統對吧
啊在這個copilot賦能以後
啊它轉化一轉化
利潤就會上來
啊所以前前幾個季度為什麼不好呢
是因為微軟過於保守
過於保守
所以轉轉的這個腳腳步慢了一點
那麼上一個季度好
突然之間清醒了
決定要加速了
決定要卷了
決定要努力推AI了
資本支出一加碼
立刻一個季度就能把這個業績做出來
所以大家能看出來
微軟的風格跟以前一直沒有變
它是最保守的一家企業對不對
它是所有科技7巨頭裡面
永遠現金流最保守的一家企業
那麼他目前的這種對於這種利潤的摳
啊對於這個利潤的執念
包括他在b端的這個優勢
啊其實都發揮了出來
所以這份財報確實相當的好
但是我告訴大家啊
今天漲你們不要去追
等會追了又要說我
我說財報好都是根據公司的
發展來判看了
我只要看公司發展在正確的軌道上
我就會說它財報好
你們不要用結果來來
這個評判我的這個分析啊
誒股價漲就是財報好
不是的啊
我們做長線的對吧
你不是今天賺10個點就跑的啊
我會先看到微軟至少
要回到600塊的位置啊
因為600塊才是他明年
預期的這個上限啊對不對
先要回到600塊的位置
然後啊對吧
再看看其他的雲巨頭
基本上啊
我認為半導體這一次
洗完槓桿之後
啊現在大盤要誰來扛啊
啊過去的這幾個科技巨頭啊
前陣子半導體FOMO的時候
大家還記得嗎
七巨頭都被踩到地板上了
所有人都看不起他們
覺得他們的時代過去了
可是現在他們告訴你
他們依然是最強的
啊姜還是老的辣
所以我一直告訴大家
我看好中游雲巨頭的爆發
啊微軟就是一個例子
包括谷歌Amazon甲骨文都會回來
啊都會回來
因為事實就證明
他們走在正確的賽道上
只是需要一些時間去回收現金流
啊所以大家手裡任何
不管是Amazon
呃谷歌
還是這個微軟甲骨文
都不用擔心啊
會讓你套一輩子
好吧啊
這個就是我們要對行業
有一定的判斷能力啊
不能天天被那些個鬼故事帶走對吧
如果你被鬼故事給帶走
你就不會對微軟有信心
你這股票就拿不下去啊對吧
OK那麼微軟的情況很好
但是Meta的情況很糟糕
啊我甚至不建議大家在
這個位置去抄底Meta為什麼
我知道Meta現在便宜
非常便宜
可以這麼說
但是我認為它未來的風險
也很大因為它跟幾個雲巨頭
不一樣的地方在於
其他幾個雲巨頭的RPO都是透明的對吧
都能告訴你
明年我的營收在哪裡
我的營收有多少
相當的透明
只是需要時間回收現金
而Meta其實是不透明的啊
其實上一份財報我就跟
大家說過這個隱患啊
大家一看Meta
你說從數據上看吧
還是挺好的對吧
主營業務還是很強
廣告業務很強啊對不對
廣告業務第二季度
Meta營收還有608億美元
同比增長28%
也超過市場預期嘛對不對
廣告收入594億美元增長27%
廣告展示次數增長14%
把平均廣告價格上漲12%
說明它的廣告也確實
能夠持續產生回報
AI肯定是對它有所幫助的對吧
這個是我們應該要看到
但是利潤卻一塌糊塗
為什麼利潤一塌糊塗呢
成本和費用同比暴增55%
有1420億美元
經營利潤下降8%
經營利潤率從43%掉到31%
啊淨利潤下降14%
看到這裡
我終於明白了為什麼這個季度
微軟呃那個Meta開始出租算力了為什麼
因為利潤太難看
而算力可以賣算力可以迅速回收利潤
否則它的財報會更難看
啊那麼
大家要知道啊呃
我們要客觀地去看待啊
就是這一次費用大漲的
這費用當中其實有24億是訴訟費用
對吧 12億是裁員費用
那麼24億這個訴訟費用
也是meta最大的一個麻煩
我們說過
最近它在被美國各個州起訴
啊這個24億看起來不少了
真的不少了啊
所以這個費用罰款
啊包括他的訴訟賠償
這些費用的雷沒有裁掉
你們不要覺得這個
費用好像啊這一次有
下一次就不會有
我估計他還會有
啊還會有
所以這是他的一個雷
因為他確實以前乾了
很多見不得光的事情啊
大家對他觀感不是很好
好那麼另外呢
就是說他的現金流
這個季度啊
經營現金流其實還有319億美元
啊但是支出30011億幾乎全部燒光對吧
最終自由現金流只剩7億啊
那麼去年還有85億呢對吧
今年全部燒光
啊另外它資本支出還上調
它資本支出1,250億到1,450億
現在上調到1,300億到1,450億
就把下限提高了
而年初給出的預期只有1,150億到1,350億
啊所以
上調資本支出
利潤卻下滑
這個是很糟糕的一件事情
好那麼我現在要跟大家講的是什麼呢
就是我認為Meta的這個
業務模式啊
它的未來營收不透明的原因在哪裡
我想想我自己的想法
大家想一下啊
一般你們都會覺得對吧
只要Meta
對吧呃
不停地投資AI
它的AI一定會產
在它的廣告業務上產生效果
讓它賺很多的錢嘛
那我們從現在的數據啊能看出來
它的廣告業務好像確實還是很賺錢
每年都能增長啊
但是我告訴大家呢
是它的商業模式這件
事情沒有那麼簡單
啊首先大家想一想
AI提供呃提高廣告效率這件事情
它是不是邊際效益遞減的
啊你想想看
一開始的時候肯定很好做的對吧
但是啊如果你一直對吧
你這個AI持續優化持續優化
你真的會讓這個廣告的
點擊率轉化率一直一直提升嗎
我相信越到後面
每提升一個效
一點點效果
都要花更多的錢
對不對所以你就算有再多的算力
你也不可能一直保持非常高的增速
最後所有的企業都會有AI的
你的所有競爭對手也都有AI
所以AI不是你獨有的優勢
是其他人都會有的
第二大家要知道
Meta賣廣告
它靠的是什麼
靠的是我們的注意力
啊什麼意思呢
就是說我每天在Facebook
ins上要花多少時間
我多花1分鐘
它就可以多賣一點廣告對不對
是它能夠搶走我多少的時間
但是現在AI出現以後
大家你們有沒有覺得自己每天
刷社交媒體的時間變少了呢
因為你很多時候可能去跟chatgpt聊天了
對吧你可能去玩那個Codex了哎
你可能去玩Web coding了
大家把時間分到別的渠道上去了
那麼你想想看
你打開ins和Facebook時間就變少了
因為我們人類的時間並不是有限的
如果我花在這一些平台上的
社交媒體上的時間變少了
那麼Meta的增長引擎也就熄火了對不對
是不是這個道理
他一定要搶走我更多的注意力
另外第三呢
就是它的支出端卻可能一直減不下來
就是它的收入會邊際遞減
但是支出啊
又是另外一回事了對吧
你想想看
現在是瘋狂燒錢
但是目前
他還沒有靠他的廣告賦能
把這些燒的錢都賺回來對吧
而且我們認為他會起
出現邊際遞減但是
AI的投入
它是不可能邊際遞減的
AI的投入會一直存在為什麼
因為你如果不投入了
你就回去吃老本了
就是你被架上去了
別的公司都投入
都有AI你必須投入對不對
是不是這麼回事
所以你就會發現支出省不下來啊
省不下來
但是廣告收入卻可能賺不回來
啊可能賺不回來
這就是我說的呃Meta在我看來
沒有幾大雲巨頭這麼穩定的原因
因為幾大雲巨頭RPO都告訴你了
我有5,000億訂單
我有6,000億訂單我未來
對吧一年兩年能收回多少
全部都是看得見
而Meta沒有告訴你
我明年廣告訂單5,000億
後年廣告訂單1萬億
沒有這個都得靠什麼去未來賺出來
是一個未知的
所以我們並不能非常樂觀
地認為它一定能夠賺出來
啊AI時代
變了啊
變了他能夠搶走我們更多的注意力
他才能夠把這個廣告賺回來
所以我不認為他的廣告
增長一定是安全無虞的
啊當然大家呃這個是我一家之言
大家可以覺得他能力很強
他的廣告一定能夠賣得更多啊
社交媒體也不會被大家拋棄
啊大家可以有這個觀點我只是
談論一下我自己的觀點
既然在七巨頭裡面有
這麼多標的可以選
我為什麼非要選Meta呢
啊我自己認為啊是這樣
安全系數更高一點
可以選其他三家雲巨頭
因為他們的RPO都是非常清楚的
啊未來幾年能掙回來多少錢
全部看得到的
它的確定性更高
何必去押注一個確定性最低的Meta呢
啊這個就是我自己的一些的想法啊
那麼
跟大家稍微啊分享一下
好另外呢
我們啊還有很多財報了
其實今天可能也說不過來
我們簡單說是像arm啊
像高通啊
其實都挺好的
那唯一的問題就是他們股價本身呢
偏高像arm它的股價太高了
所以它的財報其實蠻好的
但是股價呢
還是會下跌啊
還是會下跌
就是因為它的市場預期太高了啊
市場預期太高
未來兩年的股價可能都已經兌現了啊
因此財報數據是相當好的
那麼高通呢啊
也也是一樣的問題啊就是說
他因為下一個季度的收入指引嘛
呃略低於低了一點點啊
低了一點點而且呢
大家也知道現在這個手機的問題對吧
手機的問題
啊他這個消費端的這個
啊不是那麼的有保障
啊對吧
所以呢嗯
他的這個
我自己一直是不太
建議大家去買高通的
它之前也漲得太多了嘛對吧
啊所以我覺得高通不是一家我
覺得我特別喜歡的半導體
因此我也沒有特別的關注它
啊簡單講一下
其他的還有一些財報
我們明天再再講好不好
有多再講啊
那麼接下來我們說說這個Openai和Shopee
今天還有一條那個CNBC爆出來消息啊
說Openai的CFO呢CFO呢
週三在面向全體員工
的內部會議上表示
公司7月淨新增的Arr已經
超過了整個第二季度的量
啊那麼第二季度呃Openai
的新增arr是150億啊
所以7月底的時候這個arr
應該已經來到550億啊
那麼根據7月22號的數據
Anthropic的arr是741億
所以Openai目前追趕得很緊呃
根據我們目前幾個月關注Openai消息啊
就會發現自從它的
Codex爆發式增長以來
它的收入曲線已經明顯陡峭了
啊對吧
他一個月已經能夠掙出三個月的錢了
啊這個就是一個非常好的跡象
收入在爆發
在縮短跟Openai之間的距離
而啊跟Anthropic之間的距離
而Anthropic目前遇到了很大的麻煩
華爾街日報剛剛報道
有一些硅谷的初創公司
軟件高管
全都因為啊這個Claude design的啊
Claude他自己出了一個design
他那個design完全是用來啊清吞Figma
那真的很有意思啊
的本來Figma呢
是他的客戶啊
是他的合作夥伴結果呢
啊Openai造了一個這個
呃就是Clouddesign來搶Figma的生意所以啊
導致整個硅谷的創業公司軟件
高管都對這家公司非常的反感啊
Figma的首席執行官公開表示Openai呃
Anthropic在溝通溝通上缺乏一貫的坦誠
其實就是批評他你偷我的業務
啊如果一家供應商跟你的
合作夥伴要把你乾掉
侵吞你的業務
你肯定看起來很難看的對不對那麼
包括呃其他的硅谷的一些軟件高管
都開始防範Anthropic偷他們的業務啊
所以不想跟他們合作啊這
所以Anthropic最近蠻麻煩蠻大的
另外呢像Anthropic目前跟國防部的
這個關係也很僵持啊
所以國防部的供應商已經被
要求8月31號之前全面停用
Shopee所有的產品和服務
這在它上市之前是非常大的利空
啊大家知道你看Openai現在
那個賺錢賺得風生水起對吧
整個ARR又開始陡峭
那麼必然Shopee是有壓力的
因為它前前幾個月那都是相當誇張了
一年能漲漲10倍20倍了對吧
100倍升值對吧
那個那個收入漲幅很誇張
但是現在他遇到了天大的麻煩
那一方面跟政府的關係不好
一一方面最近老黃在發起
這個保護與開源模型的時候
就他一家出來對抗
整個和整個硅谷對抗對吧
再加上他偷自己
和呃客戶的這個業務
啊觀感非常的差
那麼啊導致最近在硅谷有所被孤立
啊有所被孤立
所以可能很多企業都不想用他的東西
啊不想用他
怕被他偷
啊怕被他偷
差不多是這個意思啊
所以這在他要上市之前
最近這段時間不是什麼好消息
啊不是什麼好消息
他需要解決一些
或者他需要用更強勁的
數據來反駁市場對他的質疑好
好接下來我們說說蘋果的消息
美國國會啊再次向蘋果施壓
啊蘋果之前不是想採購長鑫存儲嘛
對不對啊
想採購中國的存儲
美國就開始不同意了啊
由共和黨參議員和民主黨領袖哈
雙方共和黨民主黨啊聯名
幾幾名參議員聯名這個致信蘋果
要求蘋果承諾不要採購中國
長鑫存儲和長江存儲的存儲芯片
哪怕這些芯片只用在
中國銷售的iphone上也不行
因為這些兩黨議員難得達成一致
認為這兩家公司都
涉及美國國家安全風險
其中長江存儲已經被
列入美國商務部實體清單
長鑫也列入五角大樓涉軍企業名單
所以啊
他們擔心一旦蘋果開始用中國存儲
未來就給蘋果供應鏈啊打開大門以後
一點一點侵蝕啊
這樣子整個蘋果會離不開中國
所以他們要求蘋果在8月21號
之前明確承諾放棄合作
並披露此前是否向兩家
公司分享過任何技術資料
啊這個事情對存儲板塊是好事情
因為如果蘋果蘋果要
最終放棄選擇中國存儲
那麼整個存儲行業啊
就去掉了一個鬼故事對不對
蘋果是全球最大的消費電子客戶啊
如果它不能夠去買中國存儲
意味著它的訂單一樣
仍然要留給美光三星SK
海力士閃迪這些個傳統廠商對吧
所以呢唉
這些個中國的鬼故事就結束了
對吧那麼當然讓這些存儲
公司啊會上漲一波
會修復一波對吧
啊所以這件事情我們就看一下
看看蘋果能不能搞定國會啊
我認為比較困難啊
比較困難啊
因為難得是兩黨的共識
所以我說沒有那麼容易啊
他想要呃就是遊說川普
但是他得搞定國會啊OK
好那麼呃最後呢
再給大家補充一條甲骨文的消息啊
呃我之前跟大家說那個
現在那個雲巨頭們啊
慢慢慢慢好像要回來了啊
所以那麼甲骨文其實有一條利好
當然這個利好呢
也是呃怎麼說呢
是一些戰略性的利好
啊就是金融時報前幾天報道了
說日本政府啊
他們要考慮建設一套
機密非常高的主權雲
而甲骨文目前啊就是
最大的這個授權方
啊合作方
那麼像AWS微軟谷歌也都在
爭取日本主權雲這個業務啊
但是目前甲骨文領先
呃呃那麼其實這件事情背後啊
是有川普在推動的
啊今年美日這個加強安全合作以後呢
美國就對日本提出了一個要求
希望他們能夠啊弄一個主權雲
啊大家一起分享更多的軍事啊
情報啊這些個機密的信息
啊所以呢
在川普的要求之下
日本決定要搭建這個主權雲
然後把這個訂單給到甲骨文
啊哈那為什麼給到甲骨文呢
啊當然是因為是川普的好朋友
而且呢甲骨文它已經有美國
的這個政府雲經驗啊
而且它願意提供這個氣息雲技術
是比其他AWS啊
谷歌啊這個微軟給出的offer是更好的
所以他目前啊是最大的這個拿到
這個訂單的可能性最大的一個供應商
那麼這這筆訂單到底值多少錢呢
錢其實不一定很多啊
第一階段大概有幾十億美金吧
最後再呃以後再擴呀
比如說擴展到日本其他的部門
那也就最多上百億美金
不會很大啊
但是如果拿到了主權雲這個業務
那以後
就可以複製
無限複製
其他國家像英國呀
歐洲啊中東啊對吧
這些國家也是要跟美國共享情報的
對吧大家都是盟友
那麼基本上就可以把這些國家的
主權營業雲業務什麼都拿過來
啊都拿過來
所以這一塊
反而是政府業務嘛
都什麼旱澇保收的
利潤又高對吧
所以這一塊戰略價值是比較高的
所以這個也算是川普
送給甲骨文的一個利好吧
啊當然現在還沒有公佈
但是過幾天可能就會公佈了啊
比如說在一個月之內啊
或者一一兩個月
啊日本就會公佈對吧
啊跟甲骨文建立合作
啊所以這個是目前還在競標階段啊
但是我認為這個信號還是不錯的
主權雲業務啊
可以拿下的話
還是不錯的對吧
全球市場都可以copy
那目前甲骨文有在給
這個新加坡的軍方啊
提供類似的主權雲業務
啊所以基本上都是跟美國的盟友
啊之間去做的
啊這個也算是一個主權AI
時代的一一塊蛋糕啊對不對
那拿來當然是好的啊
所以對公司也說是利好
OK最後我們來看中國的消息啊
中國a股截至收盤的
滬指跌0.62%
艱難守住3,800點
深成指跌2.73%
創業板指跌3.97%
工商銀行建設銀行雙雙刷新曆史新高
誒大家有沒有覺得
熟悉的劇情又回來
一旦股災
銀行股就出來救市對吧
我們群裡面有一位國內的朋友
買了很多年農業銀行
對吧為什麼就吃股息
啊所以我就跟大家說對吧
科技股雖然看起來很好
但是割起來也狠
還不如老老實實買點
國有銀行吃吃股息
但因為很多人看不上這個收益嘛
誒一到股災就會什麼
靠靠銀行股出來護盤對不對
啊所以同樣的巨馬會反復上演啊
這就是a股的尿性啊
a股的尿性
那麼港股節日收盤呢
恆指漲0.2%
恆科指跌1.25% 啊
中際旭創啊
港股IPO哦
昨天首日就破發
啊整個環境太糟糕了
啊再說了
去港股上市的企業
基本上大多數都是垃圾
啊對吧
好那麼政治局會議啊呃
召召開 7月30號中央政治局會議
提到了一個很有意思一點
說要及時謀劃出台
務實管用的增量政策
啊這個什麼意思啊
就說現在經濟不好啊
咱皇上也是知道的
否則怎麼會要增量政策呢
增量政策就是來幹什麼
就是來托底經濟的呀
來救市的呀
所以現在經濟不好啊
其實就是委婉的告訴好
我們知道經濟不好
那麼準備一些增量政策
啊先研究研究
唉等到研究完以後
什麼時候出來不知道
會不會重復
兩年前對吧
924行情什麼
大家還記得嗎
啊如果跌得很慘
有可能啊
央行又出來放一個大招
啊所以大家如果下半年想要
啊對吧
呃期待一下的啊
不如等等這個所謂的增量政策啊
當然我不知道是不是一定會出啊
反正在研究了啊
已經在研究了
就這個意思啊
好那麼最後一條消息呢
我們來分享Spacex
我今天分別呃
我今天標題寫的
金融時報報道Spacex正在把去中國化啊
從零部件採購進一步擴大
到整個供應鏈生產環境
公司已經派出團隊審查
現有和潛在的所有供應商
要求凡是生產Spacex零部件的設施
不得安排中國籍的員工參與相關工作
或進入敏感生產區域
啊就是中國國籍的所有員工要被
排除在整個Spacex供應鏈之外
啊太排華了這樣子啊對吧
中國要開始罵了
中中國藥開始賣
而且這個審查範圍不單單是你工業
甚至你如果供應商啊
你自己用的這個攝像頭啊
網絡設備
比如說是海康威視的啊
比如是中國的
你只要用了中國品牌的
工廠裡用了中國品牌的東西
全部要換掉
哈對吧
海康威視都間諜東西啊
所以就不單單是呃員工的問題
你你你用了中國生產
的攝像頭都得用掉啊
那網絡設備都得用掉啊
因為啊大家知道Spacex目前手裡呀對吧
有很多這個NASA的訂單它有
它是美國軍方的合作夥伴
它是幫軍方發射衛星的
星鏈本身它就可能是要用來做情報啊
這對吧
去戰場上用的
所以這是高度機密的
呃技術領域啊
因此哪怕呃這個馬斯克
在中國還有巨大利益對吧
共產黨給了他那麼多好處啊
就天天還要幫中國說本話
在這件事情上
他也必須把中國完完全全隔離出去
哈對吧
呃不
中國籍員工絕對不能收
啊連中國的設備也不能
一點點中國元素
整個供應鏈全部排查
一點點都不可以
啊這件事情
啊中國人可以說歧視啊
歧視我們中國人哪有都是間諜
誒哪有都是小偷
啊人家不想冒這個風險
哈哈哈對不對
人家不想冒這個風險
什麼尿性自己知道啊
自己知道
就這麼回事
啊我相信中國肯定是要罵的啊
這塊是要罵的
好吧那麼對啊
很多這樣
像海外的留學生吶
對吧拿著h one b簽證想要去Spacex工作
可能都是個噩耗
啊因為這個國家尿性很爛啊
因為出生的地方啊來自這個窪地啊
所以
唉又又被共產黨坑了
我只能說
唉為大家感到可惜
生背著中國國籍就是一種原罪啊
就是一種原罪
你哪怕是一個再好的人
你也會被潑一身髒水啊
這個是沒辦法的
沒辦法的啊
OK好
啊今天就跟大家分享這麼多
大家有什麼要問的嗎
把AI的華裔員工全部解雇
那有些是美國籍的啊
美國籍你怎麼解雇呢對吧
你雖然覺得啊他可能是
啊中國那個後來入籍的
但是不存在啊這種操作
因為人家畢竟已經是美國國籍了啊
對吧
呃我知道你一般不賣股票
可是你如何考量
我看一下啊
考量什麼
拿10年20年的股票
啊你從20多報到130就沒想過止盈嗎
唉對對對
這個問題很有意思了
我昨天也有也有很多群友問我
他說翠姐
你都猜到了劇情
你都猜到了英特爾會從140跌到80
你都你都讓我們80去買
為什麼你自己140不賣
80不接回來呢
我給大家講一個故事吧
就是大概是在今年幾月份我忘了
當時英特爾是50塊一直衝不上去
然後50回到40這樣
然後呢我就跟群友說
我說呃40塊這個位置你們可以接
但是最後英特爾是跌到41就
一級一路飛到140去了
所以呢你想想看
是100%準確的嗎
有有很多群友就就完完全全聽我的
說40塊上車
結果41他都不上
啊結果他就錯過了
哈對吧
啊就我大腿拍斷
所以你這個東西沒有完全準確的對吧
我說我大概能猜到從140跌到80
唉但是如果它沒有跌到80
跌到85呢
那我接還是不接呀
而且這中間的操作會
給我產生稅務成本
啊另外呢
破壞我的紀律的事情我是不乾
你不要看眼前的收益啊
你覺得你這一次猜得很准對吧
你就能夠猜准140-80這個區間好
這是小概率事件
大家明白嗎
你的這種猜底猜頂做t的這種習慣
高拋低吸的習慣
破壞的是你整體的投資紀律
那麼以後會讓你吃大虧
眼前得小利
以後吃大虧
這就是紀律的重要性
我我之前我跟群友說過一句話
我說你們現在在市場好做
你們看不上紀律
當熊市來臨的時候
投資紀律會救你們的命
誒這一次半導體回調的時候
他們就深刻領悟到我這句話說的意思
投資紀律會救你的命是不是
啊從賺5倍10倍的人
一下子變成虧50%的人
整個韓國都是這樣的故事
那麼假如你是一個有投資紀律的人
你就不會啊不會跌成這個樣子
因為你上槓桿
啊你賺5倍10倍的時候
你的情緒告訴你還會漲
你根本不理性
不理性你是看不到
股市有下跌的風險的
而我們做長線的人
為什麼不去在意這中間的波動呢
是因為這中間的波動
你不是每一次都猜得准的
但是我卻知道故事的終點是什麼對吧
比如說我20塊買的英特爾
我認為它的終點至少在200塊好
那麼我已經知道了我的
20塊的終點是去到200塊
至於這個中間是怎樣一條曲線
我不在乎
是200 是20 跌到
呃漲到130
再跌到80
再漲到150
再跌到40
無所謂我只知道終點就可以了
這中間的過程我都不想要去參與
為什麼呢
因為失敗的概率也是很高的
我可以告訴你
我今天可以跟你吹
我多麼的厲害
我從140跌到80
我猜得如此的精准
但我同樣會告訴你
我前幾個月的時候
我認為他會去40
最後只去了只只去了41
對不對所以不是每一次都猜准的
但是我只要猜的中中終點就可以了
就像我跟大家說
我說甲骨文終點是600塊
我認為它的2030年至少要去600
那麼我知道終點是600就可以了
我在中間這段時間
我是100上的車
還是200上的車對吧
我只要認為這個未來的
利潤空間是我可以接受的
我知道它的終點是600就可以了
這中間到底波動有多大
回調了幾次都不是我
應該要去關注的重點
我只要關注公司有沒有走在
正確的發展道路上就可以了
這個就是真正的價值投資
所以大家總是要去盯盤
要關注今天是漲了還是跌
其實你都沒有進入到價值投資的領域
你還是在做短線
有時候你自己都不知道自己在猜底呀
猜頂啊這些標準的韭菜行為
有時候自己是不意
沒有意識到的
但實際上都是韭菜
啊在我看來都是韭菜
就是這樣
所以有時候我們炒短炒炒長線啊
就是這樣子
你先給自己定一個終點目標
然後你的起點跟你的終點之間
你自己算一算你自己的利潤
滿不滿意就可以了
啊對吧
啊很多公司都是這樣子的
當然你要看得懂公司
你要明白公司發展的這個上限
啊潛力怎麼樣
啊如果你看錯了公司
基本面分析錯了
那一切都是空談對不對
啊所以這些東西都是學習
學習比盯盤有用得多啊
現在畢竟是AI時代了
我們能學習的資料非常的多
而且只要你有求知慾
任何基礎
你都沒有上
學過一天的經濟學
都可以學會看懂公司
啊對吧
這些東西都是可以在這個時代啊
立幫我呃幫我們借用AI
的資源資源學起來的
啊所以不難啊
不要有畏難心理好不好
啊今天說的有點多
今天內容也多
好像有些財報我都來不及分析
我們到明天再去分析好不好
啊希望大家今天操盤愉快
啊生活愉快
明天再見拜拜